because,
çünkü bu Adi Shakti'nin pujası.
And Adi Shakti is the Complete Personality.
Ve Adi Shakti Eksiksiz  Kişiliktir.
It's not only,
O, bildiğiniz gibi sadece sol kanal değildir.
You all know only the left side,
Sizler yalnızca Shri Ganesha'dan sol kanalı biliyorsunuz,
through the ascent,
yükseliş-ascent vesilesiyle,
of different different Chakras, on the left side.
sol kanaldaki farklı farklı Çakraları biliyorsunuz.
I didn't want to tell you about the right side,
Size başlangıçta sağ kanalı  anlatmak istemedim,
because those who have gone through the right side,
çünkü sağ kanal vasıtası ile gidenler
got just lost.
sadece kayboldular.
They got Gayatri Mantra,
Yazıtlardan Gayatri Mantra'yı aldılar.
But they didn't know what it was about.
Ama onun ne hakkında olduğunu bilmiyorlardı.
They just used to learn it by heart.
Bunu yalnızca ezberlemeye çalıştılar.
They didn't also know the real meaning of it,
Onun gerçek anlamını da bilmiyorlardı
and that is how they moved,
ve işte bir şekilde sağ kanala geçtiler
on the right side,
ve - bilmiyorum -
and - I dont know - they landed up at the Agnya.
soluğu Agnya'da aldılar.
And then they were trying
Ve sonra Aydınlanma için çabalıyorlardı.
They were promised
Onlara, bu sağ kanalın gereklerini
that if you do this right side properly,
layıkı ile yerine getirirseniz,
you will reach,
Aydınlanma'nın nihai
to the ultimate goal of Self Realisation.
hedefine ulaşacaksınız şeklinde söz verilmişti.
But none of them reached yet.
Ama henüz onların hiç biri buna ulaşmadı.
Most of them got into a terrible temper,
Onların çoğu korkunç bir öfkeye kapıldılar,
terrible temper,
korkunç bir öfkeye,
of cursing others,
başkalarını lanetlemeye,
of destroying others,
başkalarını yok etmeye başladılar,
all these things they learnt,
sağ kanalın eylemleri ile
through their right side movement.
bütün bu şeyleri öğrendiler.
There was no Kundalini awakening.
Kundalini uyanışı yoktu.
And they were made,
Ve en fazla
to go up to the,
Agnya Çakraya kadar
at the most Agnya Chakra.
yükselirlerdi.
And then they collapsed into different,
Ve sonra tamamen cehalet olan,
places of complete ignorance.
farklı yerlere düştüler.
All these books were written,
Bütün bu kitaplar
without understanding,
anlamadan yazıldılar,
that's not easy to go via right side.
sağ taraf üzerinden gitmek kolay değildir.
But best was,
Ama en iyi şey
to awaken your Kundalini.
Kundalini'nizi uyandırmaktı.
The Kundalini directly takes you up
Kundalini sizi doğrudan yukarıya götürür
- in the center of all the Chakras,
- bütün çakraların ortasında,
up to the Agnya and crosses Agnya,
Agnya'ya kadar ve Agnya'yı geçer
and goes beyond Agnya
ve Agnya'nın ötesine,
into the Sahasrara.
Sahasrara'ya gider.
And then it pierces through the Sahasrara.
Ve sonra Sahasrara'yı delip geçer.
Now what is so important about the Brahmarandra
Şimdi onun delip geçtiği yer olan Brahmarandra`ya
from where it pierces?
dair çok önemli olan şey nedir?
I never told you about it.
Size bunu hiç anlatmadım.
But now I think, for most of you the time has come.
Ama şimdi, bir çoğunuz için zaman geldi diye düşünüyorum.
You see in the childhood,
Bakın, çocukta bir Thalu vardır,
is the fontanel bone area,
bu her zaman  kalp gibi atan
which is pulsating always.
bıngıldak  kemiği bölgesidir.
It is pulsating,
Atar, çünkü Ruh bu bölgeden girer
and, when you close it,
ve onu kapattığınız zaman,
it settles in the Heart.
Ruh Kalp'te yerleşir.
Now you have to become,
Şimdi sizlerin Ruh merkezli
the Spirit orientated person.
kişiler haline gelmeniz lazım
But how to enter, into the Sahastrara, was the problem.
ama problem Sahasrara'ya nasıl girileceği idi.
The tantricas who were there
Orada bulunan  tantrikalar sağ-sol kanaldan geçerek gittiler
and they developed all the practices,
ve bütün kara olan, sol kanal
of black, we should say, the left side.
diyebileceğimiz uygulamaları geliştirdiler.
So the right sided became extremely hot tempered,
Bu sayede, sağ kanal olan kişiler son derece öfkeli oldular,
extremely hot tempered I should say extremely ambitious,
son derece öfkeli, son derece hırslı,
ferocious,
insafsız oldular diyebilirim
and they started killing people
ve lanet esnasından hareket ederek
on the basis of cursing.
insanları öldürmeye başladılar.
They are very good at cursing people,
İnsanları lanetlemekte çok iyidirler,
to be always forward,
her zaman öndedirler,
push back all the people,
insanları geriye iterler
and override everybody'ss rights.
ve herkesin hakkını çiğnerler.
They were regarded
Onlar en hırslı ve en güçlü insanlar olarak kabul edildiler.
Now the brahmins,
Şimdi brahminler
and to some extent the shatriyas,
ve bir dereceye kadar shatriyalar da,
they took the right side.
sağ kanalı izlediler.
Because of the right side,
Şüphe yok ki, sağ kanal sayesinde çok güçlü oldular.
They got all the powers over the world,
Dünyanın tüm güçlerine sahip oldular
and eh[a/e sound],
ve
they were regarded as extremely,
son derece kuvvetli,
powerful and majestic people - but they were not.
muhteşem kişiler olarak kabul edildiler - ama değildiler.
Because they were so hot tempered.
Çünkü çok öfkeliydiler.
Hot tempered people cannot be spiritual.
Öfkeli insanlar spiritüel olamazlar.
So they were told "you'll get your spirituality
Ve onlara, ruhaniyeti elde edeceksiniz,
don't worry keep moving, "
merak etmeyin, siz devam edin dendi
and the seven, Chakras were described,
ve sağ kanaldaki yedi çakra onlara anlatıldı.
According to them there is Bhuh,
Onlara göre Bhuh, Bhurvah vardır.
Bhuh is this, butri[? putri/bhutri/phutri], is this world -Bhuh.
Bhuh şudur, butri [?putri/bhutri/phutri], bu dünyadır - Bhuh.
Bhurvah is the complete, Cosmos or we can call it Antariksha.
Bhurvah bütün Evren'dir veya biz ona Antariksha diyebiliriz.
Swaha.
Swaha.
Swaha is consumption at the Nabhi Chakra.
Swaha Nabhi çakradaki tüketimdir.
And Swadha, is the,
Ve Swadha, tüketimdir, içerde
inside - is to, absorption.
o, absorbe etmek, içine almaktır.
Swaha, Swadha.
Swaha, Swadha.
Then is the minya [? meyengya]
Sonra Minya`dır [? meyengya]
-heart.
- kalp.
Manah.
Manah.
After Manah
Manah'dan geldikten sonra,
came, the Agnya. The Vishuddi.
Agnya. Vishuddhi.
The Vishuddi is Janah
Vishuddhi Janah'dır,
collectivity, people,
kolektivite, insanlar, insanlara gidin.
Janah.
Janah.
Then, at the Agnya it is Tapah.
Sonra Agnya'da o, Tapah'dır.
In Tapah we have,
Tapah'da, merkezde bizim İsa`mız var.
Left side,
Sol kanalda Jainizm'leri vardı,
right side Christianity.
sağ kanalda Hıristiyanlık'ları.
They were not actually ascending path.
Onlar gerçekte ascent eden bir yolda değillerdi.
They were, just side, outlets you can say,
Bunlar gerçeği aramaya çalışan insanların
for the energy, of people who were trying, to seek the truth.
enerjisi için sadece yönler, çıkışlardı.
Now this, happened, for ages in India.
Şimdi, Hindistan'da asırlar boyunca bu oldu.
All the gurus, all the sadhus,
Bütün gurular, bütün sadhular,
all the big tapaswis, all of them did this.
bütün büyük tapaswiler, hepsi bunu yaptılar.
But where did they reach?
Ama nereye ulaştılar?
Tapaswis were the people,
Tapaswiler insanlara
who could give, curses,
keskin bir şekilde kshu verebilen
kshu - sharp, to people.
yani lanetleyebilen insanlardı.
They could curse somebody.
Onlar birisini lanetleyebiliyorlardı.
With the, kathakshay [? sanscrit] is with the glance of the eye
Kathakshay [? sanskrit] ile, gözlerinin bir bakışıyla
they could kill somebody,
bir kişiyi öldürebiliyorlardı,
they could burn something,
bir şeyi yakabiliyorlardı,
all right sided powers they had.
bütün sağ kanal güçlere sahiptiler.
But with these right sided powers
Ama bu sağ kanal güçlerle nereye vardılar?
To Hell I should say in a way - if not,
Bir bakıma cehenneme diyebilirim
in the limbo as you call it.
- eğer değilse limbo -Araf'ta- diyebilirsiniz.
There nobody got self realisation.
Orada hiçkimse aydınlanma almadı.
You read, the old books from India,
Eski kitapları okuyun, Hindistan'dan,
but even otherwise, the Greeks..
hatta olmazsa Yunanlardan
And then we had Egyptians.
ve sonra Mısırlılarımız vardı.
English.
İngilizler.
And all kinds of, aggressive people.
Her tür agresif insan.
Germans.
Almanlar.
All of them were aggressive.
Hepsi çok agresiftiler.
Catholics.
Katolikler.
And also, you had Romans.
Ayrıca Roman'larınız da vardı.
All of them were aggressive, and were taking,
Hepsi saldırgandı ve diğer ülkelerin
the land and property of other countries.
toprağını, mallarını alıyorlardı.
Extremely aggressive,
Son derece saldırganlardı,
they believed in the, killing of the people.
insanları öldürmeye inandılar.
Extremely, insulting hot tempered people.
Had safhada hakaret eden, öfkeli insanlar.
So how to bring them to the normal?
Peki onlar nasıl normale getirilebilir?
To the Central Path?
Orta Yol'a?
One side wa[,]s, as i told you Bhuh Bhur,
Bir yan yol size söylemiş olduğum gibi, Bhuh, Bhur,
Swaha Swadha, is consumption.
Swaha, Swadha  tüketimdi.
This was done by Guru Principle.
Bu Guru prensibi ile yapıldı.
Then we have, Mana, Jena [?sp] .
Sonra bizde Manah var, Janah  var.
That is collective.
Bu kolektiftir.
They became collective  no doubt, because-
Şüphe yok ki, onlar kollektif oldular
they are so powerful,
çünkü o kadar güçlüydüler ki,
that they had such a lot of people - with them.
onlarla birlikte olan çok fazla sayıda insan vardı.
To fight for the, oppressive,
Zalim olanlar için savaşıyor,
with their oppressive temperament they were,
zalim mizaçları ile insanlara  saldırıp,
fighting on people and were, oppressing them.
onlara baskı yapıyorlardı.
All this kind of knara-generation came,
Tarihten bildiğiniz gibi tümüyle bu tür bir
in the history as you know, and then it disappeared.
knara-nesil geldi ve sonra bu kayboldu.
Wars were created..
Savaşlar meydana getirildi..
Then so many people were killed..
sonra da pek çok kişi öldürüldü.
We had hitler as the maximum, of cruelty.
Zalimliğin maksimumu olarak Hitlerimiz oldu.
They never cared for humanity.
İnsanlığı hiç umursamadılar.
Then ultimately it came, to the Agnya.
Sonra sonunda Agnya'ya geldi.
Agnya also they killed, Jesus Christ.
Agnya'da da İsa'yı öldürdüler.
They destroyed Jesus Christ.
İsa'yı yok ettiler.
They destroyed so many great saints
Orta Kanal sayesinde gerçekten ermiş olan
who were really saints, through the Central Path.
bir çok yüce azizi yok ettiler.
Some were Incarnations, and they destroyed them.
Bazıları enkarnasyonlardı ve onları yok ettiler.
All this happened, since the time of Rama.
Bütün bunlar Rama'nın zamanından beri olageldi.
All that has happened.
Tüm bu şeyler oldu.
And one after another, so many rakshasas came,
Birbiri ardına pek çok rakshasa geldi
and they destroyed the peaceful culture of the world.
ve dünyanın huzurlu kültürünü yok ettiler.
Extremely arrogant,
Son derece küstah,
show offs as we can call them, very aggressive people.
çok agresif insanlar, onlara gösterişçiler diyebiliriz.
And this aggression came,
Ve bu agresiflik geldi,
came with such a great force,
öylesi büyük bir güçle geldi
and followed one after another.
ve her biri bir diğerini takip etti.
It went up to a point.
Bir noktaya kadar gitti.
When people reacted,
İnsanlar tepki gösterdiklerinde
they were killed, and were destroyed.
öldürülüyor ve yok ediliyorlardı.
So horrible people were created.
Böylece korkunç insanlar yaratıldı.
All these people, as they, were,,
Bütün bu insanlar,
aggressive and destructive.
agresif ve yıkıcılardı.
This nature is still within us,
Bu tabiat hala içimizde var,
some people,
Bazı insanlarda -sağ kanal olanlarda var.
All right side people had this problem.
Bütün sağ kanal insanlarda bu problem vardı.
Temper, aggression, controlling others,
Öfke, saldırganlık, başkalarını kontrol etmek
the growth stopped.
ve büyüme durdu.
And there was no spiritual growth.
Ruhani büyüme yoktu.
They wanted to have, spirituality,
Onlar ruhaniyet sahibi olmayı istiyorlardı
but with this kind of,
ve geliştirmiş oldukları bu tür
behaviour they had developed,
davranışlar nedeni ile ruhaniyet
spirituality ran away.
onlardan kaçıyordu.
We had so many Incarnations.
Pek çok enkarnasyonlarımız oldu.
They all were killed, crucified,
Hepsi öldürüldü, çarmıha gerildiler
or were finished.
veya işleri bitirildi.
There was no, possibility of saving,
İnsanları genel olarak kurtarmanın
human beings in general.
hiç mümkünatı yoktu.
One bad man came and he ruined the whole world.
Bir kötü adam geldi ve o tüm dünyayı mahvetti.
We had one Hitler,
Gerçekten bütün insanlığı,
who really hit all the people,
bütün ülkeleri ve milletleri vuran
all the countries all the nations,
bir Hitlerimiz oldu
and we were all finished.
ve hepimizin işi bitirilmişti.
All this is because,
Bütün bu olanlar sağ kanal hareketi
we have taken to, right sided movement,
benimsediğimiz için yaşandı çünkü ruhaniyet için bunun
which they thought was easier for spirituality which was not.
daha kolay olduğunu düşünüyorlardı, ki aslında değildi.
So they crossed all the limits,
Böylece bütün limitleri aştılar
and they reached a stage,
ve öyle bir aşamaya geldiler ki,
that they became,
tamamen şeytanlar, rakshasalar haline geldiler.
Without realising, that human beings are rakshasas.
İnsanlar onların rakshasalar olduğunu fark etmeden.
That's what they become.
İşte bu onların ne olduklarıdır.
Even their gurus were like that,
Onların guruları bile böyleydi ve
and nothing, but they taur-t-tortured, even the Incarnations.
enkarnasyonlara bile işkence etmekten başka bir şey yapmadılar.
All the Incarnations were tortured by them.
Bütün Enkarnasyonlar onların zulmüne uğradı.
It was really, how they saved themselves- remarkable.
Gerçekten kendilerini nasıl kurtardıkları dikkate değerdi.
But ultimately, they couldn't produce any results.
Ama nihayetinde hiçbir netice meydana getiremediler.
So the first thing I tried was to,
Bu nedenle Benim yapmaya çalıştığım ilk şey,
study about, the Kundalini.
Kundalini üzerinde araştırma yapmaktı.
That I should be able, to raise the Kundalini,
Kundalini'yi yükseltebileyim diye
and I knew I had come for that.
ve Ben bunun için gelmiş olduğumu biliyordum.
Not for anything else,
Başka bir şey için değil,
but only to raise the Kundalini of people,
yalnızca insanların Kundalini'sini yükseltmek için,
so that they take, to the Central Path.
öyle ki onlar Orta Kanala gelsinler diye.
Not to the right, or to the left.
Sağı veya solu değil.
But I told you the knowledge of the left side,
Ben size sol kanalın bilgisini anlattım,
plus, raising your Kundalini.
artı Kundalini'nizi yükselterek.
By raising your Kundalini, you broke your Sahastrara.
Kundalini'nizi yükselterek, Sahasrara'nızı açtınız.
And you entered into the realm,
Ve gerçek Neşe'nin krallığına,
of real, Joy
Hakikatin krallığına girdiniz.
All these bad qualities, started falling out.
Bütün bu kötü kaliteler üzerinizden akıp gitmeye başladı.
In the Central Path first the Mooladhara came.
Orta kanalda önce Mooladhara geldi.
By the awakening of the Mooladhara and the Central Path,
Mooladhara'nın ve orta kanalın uyanmasıyla sizler
you became, very pure people.
çok saf insanlar haline geldiniz.
Your eyes became Pure,
Gözleriniz saflaştı,
your licentiousness went away.
ahlaksızlığınız gitti.
Your cheapness went away.
Ucuzluğunuz gitti.
And you became very very,,
Ve siz çok çok,
I think we should call them the Holy people.
sanırım onlara Kutsal insanlar demeliyiz, Kutsal oldunuz.
Unless and until that happens,
Bu olmadığı sürece
you cannot be in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da olamazsınız.
You cannot be a licentious,
Sahaja Yoga'da bir ahlaksız,
you cannot be a flirtish,
bir flörtçü olamazsınız,
you cannot be a man
başkalarının parasını  almak isteyen bir adam olamazsınız
or anyone who is very aggressive could be in Sahaja Yoga.
veyahut çok agresif bir kimse Sahaja Yoga da olamaz.
So all such people were thrown out.
Yani bütün böyle insanlar dışarı atıldılar.
Once they were thrown out they were showing their,
Bir kez dışarı atıldıktan sonra diyebilirim ki
teeth I should say.
dişlerini gösteriyorlardı.
They didn't like it that they were thrown out.
Atılmak onların hoşuna gitmedi.
But, they understand, now some of them,
Ama şimdi anlıyorlar ki,  bazıları,
that we have made mistakes.
bizler hata  yaptık.
So first thing is,
Öyleyse ilk şey,
that you must develop your, sense of Chastity.
iffet duygunuzu geliştirmelisiniz.
Respect it. And enjoy it.
Ona saygı duyun. Ve ondan neşe duyun.
That happened because of your Mooladhara being awakened.
Bu sizin Mooladhara'nız uyandığı için oldu.
That's the first Chakra on the left side.
Bu sol kanaldaki ilk çakradır.
Where you have Shri Ganesha.
Sizin Shri Ganesha`ya sahip olduğunuz yerdir.
But on the right side also we have Deities.
Ancak sağ kanalda da Deity'lerimiz var.
On every Chakra, we have Deities, to compensate.
Her çakrada Deity'lerimiz var, telafi etmek için.
For Shri Ganesha is in the Center.
Shri Ganesha için, bu merkezdedir.
And that's how we were blessed, by His powerful, purity.
İşte bu şekilde bizler O'nun güçlü saflığıyla kutsandık.
And we started understanding the beauty of purity,
Ve saflığın güzelliğini, saflığın gücünü anlamaya başladık.
That's how our right side . . , we finished off.
İşte bu şekilde bizler sağ kanalımızı ..., bitirdik.
Right side was for fighting, for killing,
Sağ kanal savaşmak için, öldürmek için,
anger.
öfke içindi.
There was no peace for these people,
Bu insanlar için hiç huzur yoktu,
the only thing they knew how to dominate others,
bildikleri tek şey insanlara nasıl hükmedecekleri
and to be intolerable.
ve nasıl çekilmez olacaklarıydı.
So then they rose, to a higher,
Sonra daha yukarı bir düzeye,
higher level of, Swadisthan.
Swadisthan`ın daha yüksek düzeyine yükseldiler.
In Swadisthana, they rose and the aggressiveness,
Ve Swadisthan'da, yükseldiler,
of the creative people, to create something.
yaratıcı insanların bir şey yaratmak için olan öfkeleri.
Even now we have many.
Şimdi bile bizde bir çokları var.
They create all kinds of nonsense,
Onlar her türlü saçmalığı yaratıyorlar,
create all site of gross text ,
kaba metinlerin bütün sahnesini  yaratıyorlar,
also very very, I should say, dirty things,
ayrıca bir isim yapmak için,  söylemeliyim ki
to make a name.
çok, çok pis şeyler yaratıyorlar.
So this is the another thing we got it in Swadisthana,
İşte Swadisthana'da bizde olan bir diğer şey bu,
people who wanted to have, a name a position,
bir isim, bir pozisyon sahibi olmak isteyen insanlar,
that came from right Swadisthana.
bu sağ Swadisthan'dan geldiler.
Then the third Chakra that was there,
Sonra üçüncü çakra oradaydı,
was the Nabhi Chakra.
Nabhi çakraydı.
On the Nabhi Chakra,
Nabhi çakrada hepsi para yapmaya gittiler,
not Laxmi, but money.
Laxmi değil, para.
Money by any means.
Her anlamda para.
And they cheated the whole world.
Ve bütün dünyayı aldattılar.
With this money that they got,
Bu elde ettikleri parayla
they did all kinds of bad things.
her tür kötü şeyi yaptılar.
Either they cheated or they were aggressive.
Ya hile yaptılar ya da agresif oldular.
Cheating was very much in the left side countries like India,
Hindistan gibi sol kanal ülkelerde çok sahtekarlık vardı,
and aggressiveness in the right side countries.
agresiflik de sağ kanal ülkelerde çoktu.
In the center, what quality we have,
Merkezde ne kalitemiz var.
at the Swadisthana is the creativeness.
Swadisthan yaratıcılıktır.
Creative of art,
Sanatın yaratıcılığı
which is very beautiful, which is very deep,
çok güzeldir, çok derindir,
which is absolutely spiritual.
mutlak ruhaniyettir.
That vanished.
Bu kayboldu.
And people started showing even the Incarnations
Ve insanlar Enkarnasyonları bile çirkin alışkanlıklarla
full of dirty habits.
dolularmış gibi göstermeye başladılar.
All kinds of filth came in with that progress.
Bu gelişmeyle her tür pislik geldi.
Then as you- I told you there's Nabhi.
Sonra söylediğim gibi, Nabhi var.
In Nabhi people,, got after money.
Nabhi'de insanlar paranın peşine düştüler.
Left sided people were making money,
Sol kanal insanlar para yapıyorlar,
right sided, were aggressive with their money.
sağ kanal olanlarda paralarıyla agresif davrandılar.
If they were earning, they thought they were on top of the world.
Eğer kazanıyorlarsa dünyanın tepesinde olduklarını zannettiler.
If they had money,
Eğer paraları varsa
they thought nobody's better then us.
hiç kimse bizden daha iyi değil diye düşündüler.
All this, finished them off.
Bütün bunlar onların işini bitirdi.
It's finishing.
Bu bitiyor.
It will come to that point where they will realise,
Bu öyle bir noktaya varacak ki,
that money is, not for destroying,
onlar paranın yok etmek için değil,
but for construction.
bina etmek için olduğunu fark edecekler.
Constructing of the country
Ülkeyi inşa etmek -
- constructing of the human beings together,
beraberce insanları inşa etmek,
to bring peace and love among them.
birbirleri arasında huzur ve sevgiyi getirmek için.
For helping,
Yardım etmek için,
for doing all kinds of good things.
her türlü iyi şeyi yapmak için.
Then the same right sided people,
Sonra aynı sağ kanal insanlar
to the Chakra of the Mother.
Anne'nin çakrasındaydılar.
Hah...and they were horrible mothers.
ve onlar korkunç annelerdiler.
Tried to dominate their children,
Kendi çocuklarına baskı yapmaya çalıştılar,
dominate everyone,
herkes üzerinde hakimiyet kurmaya çalıştılar
and, could not sacrifice anything for their children.
ve çocukları için hiçbirşeyden fedakarlık edemezlerdi.
We have had enough of these women,
Kocalarına karşı agresif olan,
who are aggressive with their husbands,
çocuklarına karşı agresif olan
are aggressive with their children.
bu kadınlardan yeterince oldu.
And even the motherhood among men is dead and finished.
Ve hatta insanoğlunda annelik bile öldü ve bitti.
All that kind of lot,
Bütün bu türleri
when I came on this Earth I saw,
Ben Dünya'ya geldiğim zaman gördüm
and I was shocked.
ve şok olmuştum.
What sort of human beings are those?
Ne tür insanlar bunlar?
What am I going to do with them?
Ben bunlarla ne yapacağım?
How will I awaken their Kundalini?
Onların Kundalinisini nasıl uyandıracağım?
At the Nabhi Chakra only they were lost.
Nabhi çakra'da sadece  kaybolmuşlardı.
But now it is the Mother's Chakra.
Ama şimdi Anne'nin çakrası.
They had no fatherhood, no motherhood,
Onlarda babalık yoktu, annelik yoktu,
they drove out their children,
çocuklarını evden attılar,
very selfish, self centered, dominating parents.
çok bencil, ben merkezci, hakimiyet kuran anne ve babalardı.
This was . . the Heart Chakra.
Bu... Kalp Çakra'ydı.
Then came the collective Chakra,
Sonra kollektif çakra geldi,
what we call as the Vishuddi.
bizim Vishuddhi dediğimiz.
At the Vishuddi Chakra,
Vishuddhi çakrada
they wanted to occupy the whole world.
tüm dünyayı işgal etmek istediler.
They wanted to, occupy,
Kendilerininmiş gibi
the whole world as their own,
bütün dünyayı işgal etmek istediler,
to become emperors,
imparatorlar olmak istediler
and they formed empires,
ve imparatorluklar kurdular
and misbehaved to such an extent,
ve öyle bir mertebeye kadar yanlış davranışlarda bulundular ki,
that it's not humanly possible to behave like that.
insan olarak öyle davranmak mümkün değil.
They really were rakshasas I should say,
Onlar gerçekten rakshasalardı demeliyim
and those rakshas qualities are still there.
ve bu rakshasa kaliteleri hala orada.
In their behaviour, in everything,
Davranışlarında, her şeyde,
you can see how they behave,
nasıl davrandıklarını görüyorsunuz,
towards people, treating them, like that.
insanlara karşı, onlara öyle davranıyorlar.
Creating, people who are, against spirituality,
Ruhaniyete aykırı ve agresif
and those who are aggressive.
insanlar yaratıyorlar.
Well these became like a, to-two sided,
İşte bunlar iki tarafı olan bir dünya var
world where there are people who are, aggressive,
gibi bir hale geldi, saldırgan olan insanlar var
and the people who are tortured.
ve işkence edilen insanlar var.
This two sided world, existed,
Bu iki tarafı olan dünya şimdi bile
even now, but is much less.
var ama çok daha az.
Thanks to the collective understanding,
Kollektif anlayış sayesinde
there are many good institution that were established,
kurulmuş olan bir çok iyi kurum var
but they are not working out.
ama çalışmıyorlar.
They are not so successful.
Başarılı değiller.
Because the men at the head of it, are controlling,
Çünkü onların başındaki adamlar kontrol ediyorlar
but controlling what?
ama neyi kontrol ediyorlar?
Not themselves.
Kendilerini değil.
Controlling others.
Başkalarını kontrol ediyorlar.
And all their behaviour has spoilt,
Ve onların bütün davranışları
all the work of this Chakra.
bu çakranın bütün işlerini bozmuştur.
Collectively, you have, if you see around now today,
Kolektif olarak, eğer bugün etrafınıza bakacak olursanız,
everywhere theresss, war going on,
her yerde devam eden savaş var,
fights going on, killing going on,
kavgalar devam ediyor, öldürmeler devam ediyor,
destruction going on.
yıkım devam ediyor.
How is it?
Bu nasıl?
There are so many,
Şimdi bu dünya üstünde çok sayıda spiritüel insan var.
So the reason is,
Nedeni şu ki, spiritüel insanlar çok sessiz oldular.
Very much enjoying their, spiritual life.
Kendi ruhani yaşamlarından fazlasıyla zevk alıyorlar.
Have become very quiet and very, ... , peaceful people.
Çok sessiz ve çok huzurlu insanlar haline geldiler.
But that doesn't bring peace!
Ama bu huzur getirmiyor!
You have to be dynamic!
Dinamik olmanız lazım!
And you have to bring peace in the world,
Ve dünyaya huzur getirmeniz lazım,
you have to do something about it.
bunun için bir şeyler yapmalısınız.
We are very much satisfied with our progress,
Biz kendi gelişimimizle fazlasıyla tatmin oluyoruz
but we are not bothered as to see,
ama başkalarının gelişmesinin ne olduğuna
what it the progress others have done.
bakmaya zahmet etmiyoruz.
How far they have gone.
Ne kadar ilerlediler.
Where can we meet them.
Biz onlarla nerede tanışabiliriz.
What can we change them.
Onlarda neyi değiştirebiliriz.
At my level I can change many things,
Benim düzeyimde çok şeyi değiştirebilirim
but at your level how many people have you changed?
ama siz kendi seviyenizde kaç kişiyi değiştirdiniz?
What have you done?
Ne yaptınız?
That has to be seen.
Bunun görülmesi lazım.
Still you live with your ego, on the Agnya.
Siz hala egonuzla Agnya'da yaşıyorsunuz.
And, you are very happy with your peace,
Ve kendi huzurunuzla,
with everything you have got through Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga ile elde etmiş olduğunuz her şeyle çok mutlusunuz.
This is the biggest calamity that the world is facing today.
Bu, bugün dünyanın karşı karşıya kaldığı en büyük tehlike.
That those who are also spiritual,
Spiritüel olan insanların, yükselmiş olan insanların,
those who have achieved great heights,
iyi olarak neyin yapılması gerektiği hakkında
are least bothered!
en umursamayan kişiler olması!
As to what good has to be done.
Onların yaptığı şey,
What the are doing is to enjoy their own - spirituality,
kendi  ruhaniyetlerinin tadını çıkarmak,
come to the Puja have more, and more, of it.
puja'ya gelmek, daha fazla, daha fazla almak.
But, they have done, no collective work to change people.
Ama insanları değiştirmek için kollektif bir iş yapmadılar.
Some of them are working one or two, bas [hindi: stop],
Bazıları çalışıyor, bir ikisi, bas (Hintçe, dur anlamında),
the rest of them are having a good time,
geri kalanı iyi vakit geçiriyor,
enjoying themselves, in such a manner,
keyif alıyorlar, öyle ki,
that people accept them at great souls
insanlar onların yüce ruhlar olduğunu,
good people, that's all.
iyi insanlar olduğunu kabul ediyor ve hepsi bu.
I would like you to now introspect,
Şimdi iç gözlem yapmanızı istiyorum
and find out,
ve ne kadar kollektif iş yaptığınızı görün,
how many people you have got, like that.
öyle kaç kişiniz var.
With whom are you, talking?
Kiminle konuşuyorsunuz?
How many people have you told about Sahaja Yoga?
Kaç kişiye Sahaja Yoga'yı anlattınız?
Only so many are there.
Sadece pek çok kişi var.
Christ had only 12 disciples,
İsa'nın yalnızca 12 havarisi vardı,
they are much more dynamic then you are!
onlar sizden çok daha fazla dinamikler!
So now you should take to the right side.
Öyleyse siz şimdi sağ kanala geçmelisiniz.
And when you take to the right side,
Ve sağ kanalda olduğunuz zaman
we'll create dynamic people.
bizler dinamik insanlar yaratacağız.
Not just, some useless,
Sadece kimi işe yaramaz,
patient, very quiet, peaceful people.
sabırlı, çok sessiz, huzurlu insanlar değil.
This was not the aim of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'nın amacı bu değildi.
The aim of Sahaja Yoga is to change.
Sahaja Yoga'nın amacı değişmektir.
Change so many.
Çok değişmek.
And those who are doing that, all my blessings are with them.
Ve Benim bütün kutsamalarım bunu yapanlarla.
But those who are just keeping to themselves,
Ama bunu yalnızca kendilerine saklayanlar,
it is not a very good thing.
bu pek iyi bir şey değil.
In your country
Sizin ülkenizde kaç kişi Sahaja Yoga'ya sahip oldu?
Just find out.
Bir öğrenin.
With how many people you have worked it out?
Kaç kişiyle çalıştınız?
So yours is not a complete Yoga.
Sizinki tam bir Yoga değil.
Yours is a partial Yoga, of the left side where,
Sizinki kısmi Yoga, sadece sol kanalın,
you are very loving very kind very this thing.
siz orada çok sevgi dolu, çok iyi kalpli, çok vesairesiniz.
I'm not saying that you should become aggressive in any way.
Bir şekilde agresif olmalısınız demiyorum.
But even, I have seen people want to be leaders,
Ama lider olmak isteyen insanlar bile gördüm,
they want to be something great,
onlar üstün bir şey olmak istiyorlar
but how many people have they given realisation?
ama kaç kişiye aydınlanma verdiler?
How many people have they talked about Sahaja Yoga?
Kaç kişiye Sahaja Yoga'yı anlattılar?
I have seven [see even] in the Aeroplane also you go,
Uçakta giderken bile, sokakta,
you walk in the street anywhere people talk about Sahaja Yoga.
herhangi bir yerde insanlar Sahaja Yoga hakkında konuşuyorlar.
But here we are,
Ama biz burada
using Sahaja Yoga for our greatness,
Sahaja Yoga'yı kendi büyüklüğümüz için,
for our, understanding of ourselves.
kendimizi anlamak için yapıyoruz.
This is not why Sahaja Yoga has been brought to you.
Sahaja Yoga size bunun için getirilmedi.
It has been brought to you
O size çok kişiye aydınlanma veresiniz diye getirildi.
I request all the younger people, younger generation,
Ben daha genç olan bütün insanlardan, genç nesilden
not to waste their Sahaj energies,
rica ediyorum, Sahaj enerjilerini boşa harcamasınlar,
on nonsense as the old people have done.
yaşlı insanların yapmış olduğu gibi saçma şeylere harcamasınlar.
You better go ahead and talk to people about Sahaja Yoga,
Sizin devam etmeniz ve insanlara Sahaja Yogadan bahsetmeniz
and spread the Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yogayı yaymanız daha iyi.
They are more interested in running schools,
Onlar okul işletmekle, kimsesizlere bakmakla,
in looking after the destitute, doing this doing that
şunu veya bunu yapmakla daha fazla ilgililer,
that's not your job.
bu sizin işiniz değil.
Your job is to create more Sahaja Yogis.
Sizin işiniz daha çok Sahaja Yogi yaratmak.
More Sahaja Yoginis.
Daha çok Sahaja Yogini.
But that is not there,
Ama bu yok, gördüğüm şu ki bu yok.
The right side is missing.
Sağ kanal eksik.
You should come to the right side.
Sağ kanala gelmelisiniz.
Go all ahead.
Hepiniz ileriye gitmelisiniz.
Nothing will happen to you.
Size hiç birşey olmayacak.
Nobody can kill you,
Kimse sizi öldüremez,
nobody can disturb you,
kimse sizi rahatsız edemez,
nobody can arrest you, take it from me.
kimse sizi tutuklayamaz, bunu Benden alın.
You have powers,
Güçleriniz var,
but if you don't use them, you are like this.
ama eğer onları kullanmazsanız, böyle oluyorsunuz.
That is why we have come to the stagnated point.
Biz bu durgunlaşmış noktaya bu nedenle geldik.
That we should know we have to use our right side.
Bilmeliyiz ki sağ kanalımızı kullanmamız gerekiyor.
Right side is very important.
Sağ kanal çok önemlidir.
Next time I'll tell you about right side,
Bir dahaki sefere size sağ kanalı anlatacağım,
what right sided things you have,
hangi sağ kanal özellikleriniz olduğunu,
now you cannot become left sided
şimdi ne kadar uğraşsanız da sol kanal olamayacaksınız.
So you use your right side in the right direction,
O halde sağ kanallarınızı doğru anlayış ile,
with the right understanding.
doğru yönde kullanın.
Not as, some sort,
Bir çeşit çok gaddarca veya çok baskıcı
arbitrary, or very dominating, like Hitlers.
Hitlerler gibi  bir tarzda değil.
We have had also Hitlers among Sahaja Yogis.
Sahaja Yogiler arasında da bazı Hitlerlerimiz oldu.
But now, the time has come for you,
Ama şimdi azizlerin daha önce yapmış olduklarından
to do something more then what the saints have done before.
daha fazla bir şeyler yapmanızın zamanı geldi.
To work it out that way.
Onu bu şekilde çalışmak.
Not to keep to yourself,
Kendinize saklamak değil,
that, you have a family,
bir aileniz var,
you have very nice children,
çok güzel çocuklarınız var,
having, enjoying, all that
sahip olmak, keyif duymak, v.s.
- that's not the Sahaja Yoga for.
- Sahaja Yoga bunun için değil.
Sahaja Yoga is for transforming the whole world.
Sahaja Yoga bütün dünyayı değiştirmek için.
You have to think about it.
Bunun hakkında düşünmelisiniz.
What are you doing, where are you?
Siz ne yapıyorsunuz, neredesiniz?
And what have you achieved out of Sahaja Yoga?
Ve Sahaja Yoga'da ne elde ettiniz?
Then we come to the, Agnya.
Sonra Agnya'ya geliyoruz.
In Agnya, what has happened is Sahaja Yogis
Agnya'da olan şu ki, Sahaja Yogiler
are become, they have,
öyle oldular ki
they can bear anything, they can suffer anything,
her şeye tahammül edebiliyor, her şey için acı çekebiliyorlar,
that's not we want.
bizim istediğimiz bu değil.
What we want to remove the sufferings of others,
Biz başkalarının acılarını, başkalarının saldırganlığını
remove the aggression of others.
ortadan kaldırmak istiyoruz.
So we don't, that kind of organisation we don't have.
Bu tür bir organizasyon bizde yok, bizde yok.
That kind of understanding we dont have.
O tür bir anlayış bizde yok.
And if that works out, you will be different people.
Ve eğer bu işe yarasa sizler farklı insanlar olacaksınız.
So we have become like,
Yani bizler azizler gibi bir hale geldik bakın,
saints you see sitting in their herm-hermit
inziva yerine çekilmiş biri gibi, öyle bir şey.
Not more then that. So better try, to do something, positive,
Ondan daha fazla birşey değil. O halde iyisi mi
without aggression.
pozitif birşey yapmaya çalışın,  saldırganlık olmaksızın.
I know some of you are still very aggressive.
Bazılarınızın hala çok agresif olduğunu biliyorum.
Are show offs I know that.
Onlar gösterişçiler, Ben bunu biliyorum.
But if you get into the mood of working out collectively,
Ama eğer kollektif olarak çalışma moduna girerseniz
then you will realise what, mistakes you have.
o zaman hatalarınızın ne olduğunu fark edersiniz.
Still what is lacking in your personality.
Karakterinizde hala neyin noksan olduğunu.
That is very important.
Bu çok önemli.
At Agnya Chakra many Sahaja Yogis falter.
Agnya Çakra'da bir çok Sahaja Yogi bocalar.
I don't know what happens to them.
Onlara ne olduğunu bilmiyorum.
At Agnya, I have told that you must forgive.
Agnya'da size affetmeniz gerektiğini söylemiştim.
But that doesn't mean
Ama bu insanların
that you allow people to do wrong things.
yanlış şeyler yapmasına izin vermelisiniz demek değildir.
Because you want to forgive it's very easy,
Siz affetmek istediğiniz için çok kolay,
not to fight not to say anything,
savaşmamak, bir şey söylememek,
just keep out just forgive, no!
yalnızca olayın dışında kalmak, yalnızca affetmek, hayır!
You go and talk to that person
Gidin ve o kişiyle konuşun
and tell him it is wrong.
ve ona bunun yanlış olduğunu söyleyin.
You have to face it.
Bununla yüzleşmek zorundasınız.
If you cannot face it then you are useless.
Eğer yüzleşemiyorsanız siz bir işe yaramazsınız.
Just like any other people.
Tıpkı diğer insanlar gibisiniz.
What's the use of you people getting your realisation?
Sizlerin aydınlanmanızı almanızın ne yararı var?
So now, we have to understand,
Öyleyse şimdi anlamalıyız ki olay
that's it's not only that we have vibrations,
yalnızca bizim vibrasyonlarımız var,
that we are alright,
biz iyiyiz,
that you can cure some people,is the last word -no.
bazı insanlara şifa verebiliyorsunuz, son söz bu değildir -hayır
You have to spread it.
Sizin bunu yaymanız lazım.
You have to go in the public. You have to be collective,
Halkın içine çıkmanız lazım. Bu noktada kolektif olmalısınız
on this point and you have to spread Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga'yı yaymalısınız.
With so many Sahaja Yogis all over the world
Dünyanın dört bir yanındaki çok sayıda Sahaja Yogi ile
we have not progressed much.
pek bir ilerleme kaydedemedik.
So now - it is - you have to plan.
Öyleyse sizin plan yapmanız lazım.
What you want to do,
Ne yapmak istiyorsunuz,
how you want to do it,
bunu nasıl yapmak istiyorsunuz
and how you want to spread Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga'yı nasıl yaymak istiyorsunuz.
It's very important.
Bu çok önemli.
Because, you people are, good at,
Çünkü diyelim ki sizler Sahaja Yoga'yı güzel anlatıyorsunuz,
say, talking about Sahaja Yoga, singing about Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga şarkılarını güzel söylüyorsunuz,
all these things are useless
bütün bunlar eğer siz Sahaja Yoga'ya
unless and until you have concrete proof,
daha çok sayıda kişiyi getirdiğinizin somut ispatı yoksa
of getting many more people in Sahaja Yoga.
hiçbir işe yaramaz, hiçbir işe yaramaz.
In a small country like Turkey,
Türkiye gibi küçük bir ülkede
we have 25,000 Sahaja Yogis what do you say?
25.000 Sahaja Yogimiz var, buna ne dersiniz?
They are all Muslims.
Onların hepsi Müslüman.
Twenty five thousands Muslims,
Yirmibeşbin Müslüman
becoming Sahaja Yogis.
Sahaja Yogi oluyor.
Why, you find that number is very small in any other country?
Sizce neden, bu sayı diğer ülkelerde çok daha az?
They are not very rich, but they care for their self realisation,
Onlar çok zengin değiller ama kendi aydınlanmalarına
and for too are giving self realisations to others.
ve başkalarına da aydınlanma vermeye önem veriyorlar.
It's very surprising, how it has worked out,
Nasıl çalıştığı, nasıl yayıldığı çok şaşırtıcı.
So instead of thinking of your problems,
Öyleyse problemlerinizi, düşmanlarınızı,
of your powers, think of giving power to others.
güçlerinizi düşüneceğinize başkalarına güç vermeyi düşünün.
And making them Sahaja Yoga. It's very important.
Ve onları Sahaja Yogi yapmayı. Bu çok önemli.
If you are in Sahastrara, then you have all the powers.
Siz eğer Sahasrara'daysanız o zaman sizde bütün güçler vardır.
In Sahastrara if you do not spread Sahaja Yoga,
Sahasrara'da eğer Sahaja Yoga'yı yaymıyorsanız
what's the use of getting realisation?
aydınlanma almanızın ne yararı var?
Just for yourself? It's being very selfish.
Yalnızca kendiniz için mi? Bu çok bencil olmaktır.
So I would say that, instead of spreading your own glory,
Öyleyse diyebilirim ki, kendi zaferinizi yaymak yerine,
your own grim, your own, ... name
sizin kendi asık yüzünüzü, kendi adınızı yaymak yerine
please, try to get more people to Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'ya daha çok kişiyi kazandırmaya çalışın.
Go into a very dynamic force.
Çok dinamik bir gücün içine girin.
So many people have complained to me
Birçok kişi Bana Sahaja Yogilerin
that Sahaja Yogis are nothing but dead people.
ölü insanlardan başka bir şey olmadığı yönünde şikayette bulundu.
Is that what you are?
Siz bu musunuz?
Only single person like me has done so much work.
Benim gibi tek bir kişi bu kadar iş yaptı.
So why not you people?
Öyleyse neden sizler yapmayasınız?
In your country have you worked it out, all over?
Ülkenizde her yerde çalıştınız mı?
Just think about it.
Yalnızca bir düşünün.
And that's why, unless and until
Ve işte bu nedenle, siz bunu yapmadığınız sürece
you don't do it you are not sampoorna, you are not complete,
Sampurna değilsiniz, bütün değilsiniz ve
and the Adi Shakti's powers you have not understood,
Adi Shakti'nin güçlerini bütün formu içinde anlamış değilsiniz.
That's why I'm telling you today,
İşte size bunun için bu gün,
it's a very important day that
Bana Adi Shakti olarak ibadet ettiğiniz bu günün
you worship me as Adi Shakti.
çok önemli olduğunu söylüyorum.
But you should know that
Ama Adi Shakti`nin bütün olan
It cannot be only half left sided - no.
O yalnızca yarım, sol kanal olamaz, hayır.
If that doesn't work out, then what's the use?
Eğer bu işe yaramazsa o zaman ne yararı var?
It's like any other getting any other, realisation.
Bu bir başkasının bir başka şey alması gibidir, aydınlanma.
That's not so important.
Bu çok önemli değildir.
Not only that you should spread,
Yalnızca yaymakla kalmamalı,
but also you should make them,
onları da yapmalı ve bunu anlamalısınız.
All my Blessings, all my Love,
Bütün Kutsamalarımı, bütün Sevgimi,
all my Powers I give you.
bütün Güçlerimi size verdim.
But try to understand.
Ama anlamaya çalışın.
Alright?
Tamam mı?
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim